# C++程序设计模拟试卷(一)
### 一、单项选择题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。

1. 编写C++程序一般需经过的几个步骤依次是(   )  
A. 编辑、调试、编译、连接  B. 编辑、编译、连接、运行  
C. 编译、调试、编辑、连接D. 编译、编辑、连接、运行  

2. 决定C++语言中函数的返回值类型的是(   )  
A. return语句中的表达式类型  
B. 调用该函数时系统随机产生的类型  
C. 调用该函数时的主调用函数类型  
D. 在定义该函数时所指定的数据类型  

3. 下面叙述不正确的是(   )  
A. 派生类一般都用公有派生  
B. 对基类成员的访问必须是无二义性的  
C. 赋值兼容规则也适用于多重继承的组合  
D. 基类的公有成员在派生类中仍然是公有的  

4. 所谓数据封装就是将一组数据和与这组数据有关操作组装在一起，形成一个实体，这实体也就是(   )  
A. 类  
B. 对象  
C. 函数体  
D. 数据块  

5. 在公有派生类的成员函数不能直接访问基类中继承来的某个成员，则该成员一定是基类中的(   )  
A. 私有成员  
B. 公有成员  
C. 保护成员  
D. 保护成员或私有成员  

6. 对基类和派生类的关系描述中，错误的是(   )  
A. 派生类是基类的具体化  
B. 基类继承了派生类的属性  
C. 派生类是基类定义的延续  
D. 派生类是基类的特殊化  

7. 关于this指针使用说法正确的是(   )  
A. 保证每个对象拥有自己的数据成员，但共享处理这些数据的代码  
B. 保证基类私有成员在子类中可以被访问  
C. 保证基类保护成员在子类中可以被访问  
D. 保证基类公有成员在子类中可以被访问  

8. 所谓多态性是指(   )  
A. 不同的对象调用不同名称的函数  
B. 不同的对象调用相同名称的函数  
C. 一个对象调用不同名称的函数  
D. 一个对象调用不同名称的对象  

9. 一个函数功能不太复杂，但要求被频繁调用，则应把它定义为(   )  
A. 内联函数  
B. 重载函数  
C. 递归函数  
D. 嵌套函数  

10. 为了避免嵌套的条件语句if-else的二义性,C/C++语言规定：else与(   )配对.  
A	缩排位置相同的if	 			B	其之前最近if  
C	其之后最近的if				 D	同一行上的if  

11. 假设ClassY:publicX，即类Y是类X的派生类，则说明一个Y类的对象时和删除Y类对象时，调用构造函数和析构函数的次序分别为(   )  
A. X,Y；Y,X  
B. X,Y；X,Y  
C. Y,X；X,Y  
D. Y,X；Y,X  

12. 适宜采用inline定义函数情况是(   )  
A. 函数体含有循环语句  
B. 函数体含有递归语句  
C. 函数代码少、频繁调用  
D. 函数代码多、不常调用  

13. 假定一个类的构造函数为A(int aa,int bb) {a=aa--;b=a*bb;},则执行A x(4,5)；语句后，x.a和x.b的值分别为(   )  
A. 3和15  
B. 5和4  
C. 4和20  
D. 20和5  

14. 在类中说明的成员可以使用关键字的是(   )  
A. public  
B. extern  
C. cpu  
D. register  

15. 下列不能作为类的成员的是(   )  
A. 自身类对象的指针  
B. 自身类对象  
C. 自身类对象的引用  
D. 另一个类的对象  

16. 使用地址作为实参传给形参，下列说法正确的是(   )  
A. 实参是形参的备份  
B. 实参与形参无联系  
C. 形参是实参的备份  
D. 实参与形参是同一对象  

17. 下列程序的输出结果是(   )  
A. 10，30，50  
B. 10，20，30  
C. 20，40，60  
D. 10，30，60  
 ```c
#include <iostream>
int main(){
    int n［］［3］={10,20,30,40,50,60};
    int (*p)［3］;
    p=n;
    cout<<p［0］［0］<<"，"<<*(p［0］+1)<<"，"<<(*p)［2］<<endl;
    return 0;
}
 ```

18. 在C++中，使用流进行输入输出，其中用于屏幕输入(   )  
A. cin  
B. cerr  
C. cout  
D. clog  

19. 假定AA为一个类，a()为该类公有的函数成员，x为该类的一个对象，则访问x对象中函数成员a()的格式为(   )  
A. x.a  
B. x.a()  
C. x->a  
D.(*x).a()  

20. 关于对象概念的描述中，说法错误的是(   )  
A. 对象就是C语言中的结构变量  
B. 对象代表着正在创建的系统中的一个实体  
C. 对象是类的一个变量  
D. 对象之间的信息传递是通过消息进行的  

### 二、填空题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)请在每小题的空格中填上正确答案。错填、不填均无分。
1. C++的流库预定义了4个流，它们是cin、cout、clog和___。
2. 每个对象都是所属类的一个_______。
3. 在已经定义了整型指针ip后，为了得到一个包括10个整数的数组并由ip所指向，应使用语句_______。
4. 如果定义变量: int (*parr)[10],则parr的含义是：________。
5. 定义类的动态对象数组时，系统只能够自动调用该类的___构造函数对其进行初始化。
6. 表达式cout<<end1 还可表示为___。
7. 在C++中，访问一个指针所指向的对象的成员所用的指向运算符是___。
8. 假如一个类的名称为MyClass，使用这个类的一个对象初始化该类的另一个对象时，可以调用___构造函数来完成此功能。
9. 对赋值运算符进行重载时，应声明为___函数。
10. 如果要把A类成员函数f（）且返回值为void声明为类B的友元函数，则应在类B的定义中加入的语句___。
11. 下列程序段的输出结果是___。  
    for(i=0,j=10,k=0;i<=j;i++,j-=3,k=i+j);cout<<k;
12. String 类的___方法返回查找到的字符串在主串的位置。
13. 下面代码中while循环执行次数是___。
    ```c
    int n=0;
    while(n=1)n++;
    ```
14. a是一个3行4列的二维数组，则*(ia[2]+3)表示的是_______。
15. C++语言支持的两种多态性分别是编译时的多态性和___的多态性。
16. 函数重载时要求同名函数的形参要满足_________________________的要求，否则无法确定是哪个函数。
17. 执行下列代码  
    ```c
    string str("HelloC++");
    cout<<str.substr(5，3);
    ```  
    程序的输出结果是___。
18. 在面向对象的程序设计中，将一组对象的共同特性抽象出来形成___。
19. 定义类动态对象数组时，元素只能靠自动调用该类的___来进行初始化。
20. 有函数max声明如下：int max(int t , int d); ，试定义并初始化一个指向该函数的函数指针:_________。
